همچنین بر تسهیل ورود زایران پاکستانی و افغانستانی به ایراغ تأکید شد
مشروط بر این که این زایران از پیش روادید الکترونیکی زیارتی دریافت کرده باشند
همچنین اعلام شد ورود زایران افغانستانی به ایراغ در سال جاری به پنجا هزار نفر محدود شد
اما این محدودیت شامل زایران افغانستانی مقیم ایران که دارایی گزرنامه ویژه خادم هستن نمی شود
وزارت کشور ایراغ همچنین از مسئولان ایرانی خواسته نسبت به اعتبار گزرنامه های زایران دقیقه لازم را داشته باشند
تا از بروز برخی مشکلات در عبر و مرور در مرزها جلو گیری شود
همچنین ورود خود روحای شخصی زایران به خاک ایراغ در ماه استفر به طور کامل ممنوع اعلام شده است
وزیر کشور ایراغ همچنین اعلام کرد زایرانی که در ایام اربعین وارد ایراغ می شود
در صورت بروز هر گونه مشکل می توانند با شماری 911 تماس بگیرنده
این سامانه کاملا رایگان و به تمامی زبانها به زبار اربعین خدمات ارائه می دهد
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما بغداد
دسته که ازاداری بنی آمر به عنوان یکی از بزرگترین حیط های ازاداری ایراغ
در آسانه یربعین حسینی حرکت خود را از بستر به سمت کربلاگ محلال آغاز کرده است
این مکب که به دسته سفید پوشان معروف است
هر ساله با سازماندهی بی نزید و حضور ده ها هزار ازادار
مسیر پانستر کلومتری بستر تا کربلاگ محلال را تقیه ده روز می پیماید
کاروان انصار الحسینی است که از دو ماه پیش از حرم ممرزا علیه السلام در مشهد را هفتدند
وارد مسیر پیاد روی اربعین شدند
با نزدیک شدن ایام زیارت اربعین مسیرهای منتحی به کربلای معلام میزبان قدمهای آشقانی می شوده
که خستگی برایشان معنایی ندارد
و گرمای سوزان آفتاب مانه رسیدن آنها به امام حسین علیه السلام نمی شوده
مصطفیقی اصیه هستم از مشهد عزب کاروان انصار الحسین
ایکی از بزرگترین کاروان های پیاده حرم تا حرم
که 24 سال این کاروان داره فریق مورد سمت کربلا
تعداد 55 روز در راه استیم
و تازه رسیم مرز شلمچه
از پایانه مرزی شلمچه جایی که نخستین گام ها بر خاک عراق نهاده می شود
شاهد برود کاروان هایی
چون کاروان انصار الحسین هستیم
که هر ساله از مشهد مقدس تا کربلا پیاده روی می کننده
و این مسیر تا مرز شلمچه دو ماه به طول می انجامده
تا وارد خاک عراق شونده
و پس از آن راه خود را به سوی حرم امام حسین علیه السلام ادامه دهنده
مردم بسرخ خیلی عالی استقبالشون خیلی عالی
در حده دیگر چروی بگم در دنیا مثلی نداره
ما امروز به استقبال این زایران آمدیم
زایرانی که پنج و هفت روز با پای پیاده به قصد زیارت امام حسین علیه السلام وارد عراق شدند
زایرانی که حتی در روزهای حملات اسرائیل به ایران از مسیر خود باز نگشتند
و با شجاحت به شوق زیارت به راه خود ادامه دادند
اقامه نماز مشترک علماء گرشیعه و سانی در حرم امام حسین علیه السلام
علماء و روحانیان اهل سنت نماز جماعه شد به امامت شیخ عبدالمهدی کربلایی
طولیت آسان مقدس حسینی و نموینده مرجاییت عالی دینی در حرم متحر حضرت سیدو شهدو علیه السلام اقامه کردند
در همین راستا دبیر کل لنجمن علماء گرشیعه و سانی در ایران از حرم حسین علیه السلام اقامه کردند
شیخ محمد علی محمد القریری همچنین با محکم نمودن جنایات سهیونیس ها افسود
اراقی ها همیشه در کنار فلسطین و مردم مزنوم غزه هستند
کنگریه بین المللی شهید سید حسن نسرالله به حمت مرکز مدیریت حوزه های علمیه
بحار سال 1405 در شهر مقدس قوم برگزار می شود
مدیر حوزه های علمیه کشور در نشست رونماگی از پوستر کنگریه بین المللی شهید سید حسن نسرالله گفت
این آلم مجاهد صاحبی ایک مکتب فکری، سیاسی، فرهنگی و اجتماعی است
همایش بین المللی شهید سید حسن نسرالله سالاگنده برگزار می شود
مدیر حوزه های علمیه کشور در نشستی خبری با بیان این که این روی داد
بحار سالاگنده در سه کشور ایران، اراغ و لبنان برگزار خواهد شد
افصول شهید نسرالله صاحب یک مکتب فکری، سیاسی، فرهنگی و اجتماعی است
یک شخصیت سیاسی و انقلابی و فرمانده بزرگ مقاممت مرحوم علامه سید حسن نسرالله رضوان الله تعالی علیه است
که در دستور کار قرار دارن با شناسی شخصیت ایشان، جایگاه علمی ایشان
امق اندیشه سیاسی و اجتماعی ایشان در دست تحقیق هست
و امیدواریم که در سال آینده در قوم و نجف و لبنان نشست های مهمی برای گرامی داشته این شخصیت بزرگوار برگزار شد
آیت الله عرافی با بیان این که این همه گشت در غالب دمیرخانی کنگری اومنه و رسول برگزار خواهد شد
تحکید کرد این شهید بالا مقام، دانشاموخته ی حوزه علمی قوم و نجف
و تربیت یافتگی مکتب امام خومنی رحمت الله هنهی هست
مرحوم سیده سن نسل الله دانشاموخته ی قوم و نجف
ایشان در نجف تحصیل کردن، دوری در قوم بودن
و از نهله های مختلف علمی و فرهنگی و اوزه های مهم قوم و نجف بهره مردن
و دیگر این که ایشان تحت تحصیل مرحوم شهید صدر بودن
و در امتداد اون تحت شعاع اندیشه امام و رحوضی به انقلاب اسلام
و به سرعت در جایگاه یک رحبر بزرگ در لبنان منطقه جهان اسلام
و از رحبران بزرگ فکری و انقلابی دنیا قرار گرفتن
حجتالستام اسکندری دویر این کنگره هم در این نشست
با اشاره به فراخان این کنگره گفت
پجوهشگران تا پایان مهر فرصت دارن
چکیده ی مقالت خود را در موضوع عباد زندگی شهید سیده سن نسل الله
به دویر خانه این هماگیش
ارسال کنند
ادامه گه خبرها
گرستنگی در قضه جان کودکان را میگیرد
وزارت بهتاشت فلسین در نبار قضه
در خصوص آخرین آمار شاهده و مجروحان ناشی از تجاوز مستمر
رژیم سحیونیسی به این منطقه اعلام کرد
شمار کل شاهده به 59,733 نفر رسیده
و شمار زخمی هانیز از 144,000 نفر فراتر رفته است
ارزای انسانی نوار قضه نیست
به علت محاصری شدید ارتش رژیم سحیونیسی
به شدت وقیم است و احالی این منطقه
به ویژه کودکان در اثر قهدی و سوئه تغذیه
هر روز جان خود را از دست میدهند
به گفته مسئولان بهتاشتی
17,000 کودک در غزه به سوئه تغذیه شدید مبتلا شدند
و نبود شیر خشک و مواد مغزی حیاتی برای نوزادان
موجب بروز مشکلات جدی و مرگبار برای آنان شده است
اعتراضات گسترده در امریکا به همدستی دولت
با جنادات رژیم سحیونیسی در قصه
بر اساس جدید ترین نظرسندگی هایی انجام شده در امریکا
حدود 80 درصد شرفندان این کشور
از سیاست های امایتی دولت خود از رژیم سحیونیسی
ابراز انزجار کردند
این در حال است که سناتور برنی سندرز
با انتشار بیانی یه یلام کرد
دولت امریکا تنها در دو سال گذشته
22 ملیار دولار کمک نظامی به رژیم سحیونیسی پرداخت کرده است
ادامه اعتراض ها در امریکا به مشارکت این کشور
در جنایات رژیم سحیونیسی
مایک فرنر نظامی سابق ارتش امریکا
که حالا به یک فعال شناخته شده ی زده جنگ در این کشور تبدیل شده
برای نشان دادن اعتراضش به همدستی دولت هایی
امریکا در خون ریزی و قتله هام قذزه
سطلی پر از خون گاف به شیشه های نمایندگی دائم امریکا در سازمان ملل میریزد
ایالات متحده
یا کمی خون برای تو که خیلی دوست داری در سر سر جهان خون بریزی
البته خیلی کمتر از اون چیزیه که شما میریزی
لطفاً کشتارو متوقف کنی
دقایقی بعد پولیس نیویورک
مایک فرنر را دستگیر کرد
فرنر بعد از آزادی از زندان
در گفتگو با خبرگزاری صدا و سیما در نیویورک گفت
که او هم مانند بخش بزرگی از جامعه امریکا
کشورش را همدست و شریک همه جنایت ها
خون ریزی ها و کشتار های رژیم سحیانیستی میداند
متاسفانه این شرکت های قولفیکر هستن
که دولت امریکا را اداره میکنند
و همه این قطرها و خون ریزی ها در سراسر دنیا
به ویژه نسخ خوشی در قضه و همینطور
تجاواز نظامی به ایران با هدف افضایش هرچی بیشتر درامد این شرکت ها
و بدون کمترین توجه به جان و سرنوشت انسان ها صورت میگیرد
این برای ما مردم امریکا فوقلاده قمنگیز هست
علی رجبی خبرگزاری صدا و سیما نیویورک
همچنان شنونده ی بخش خبرگی جهان اسلام شبکه رادیوی معرف هستید
در نمویشگاه کتاب اسلامی در لیتز انگلستان
ناشران و نویسندگان اسلامی آثار خود را در زمینه های مختلف
از شمول تفسیر قرآن، حدیث، فقه، تاریخ اسلام و عدبیات دینی عرض کردند
همکار موقعی سوری گزارش میدهد
مسئولان مرکز اسلامی شهر لیتز انگلیس برای سومین سال پیابی
نمویشگاهی برای عرضه کتابهای اسلامی برپا کردند
شیخ بدران ثابت مدیر این نمویشگاه
برگزاری این نمویشگاه در شهر لیتز به نوعی یک اقدام فرهنگی
برای معرفی تمدن اسلامی و علوم قرآنی به غیر مسلمانان شهر است
نمویشگاه کتاب ما در این دوره حدود ده هزار جلد کتاب به زبانهای مختلف عرضه می کند
این نمویشگاه که به عنوان نمویشگاه کتاب نور شناخته می شود
به مدت دو هفته برپا شده و کتابهای اسلامی فراوانی را به زبانهای عربی
انگلیسی، اسپانیایی و فرانسوی عرضه می کند
شیخ بدران ثابت
در نمویشگاه نور کتاب اسلامی در انواع مختلف مانند کتاب داستان و رومان
قرآن کریم به زبانهای مختلف، کتاب علمی اسلامی
و کتابهای مربوط به تاریخ اسلام عرضه می شود
همچنین یک بخش ویژه مربوط به آثار نوشته شده
در باره فرستین برپا کرده ایم
که امسال با استقبال خوبی مماجه شده است
کارشناسان متقدند
افضایش آگاهی مردم و شهروندان نسبت به دین اسلام
سبب شده تا گرایش به این دین الهی
در جزیره انگلیس نسبت به گذشته رشدی چند برابری داشته باشد
آخرین خبر این بخشیم که برنامه ریزی بنگلادش
برای توصیعی سادرات حلال
بنگلادش با شناخت ظرفیت های بی نظیر بازار جهانی حلال
که ازشان امسال به هفت و هفته همه تیلون دولار رسیده
برنامه ریزی گسترده ای را برای حضور پررنگ در این عرصه آغاز کرده است
برنامه ای که با توجه به حضور ده میلیون طبعی کشور
در کشور فرهای خلیج فارس و جنوب شرق آسیا
از ظرفیت بالایی برای موفقیت برخوردار است
کارشانسان پیشبینی می کنند با رشد حدود ده درصدی سالانی سنعت حلال
به ویژه در بخشای غذایی، آرگشی، بهداشتی و دارویی
بنگلادش می تماند به یکی از بازیگران اصلی این عرصه تبدیل شد
شنواندگان گرامی سپاس خوزانم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم
شب خیلی
خوزشتیم از شد و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
خوزشتیم از شد و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
خیلی ممنون خیلی مچکرم از همکارن خوبم
در خبر رادیو معارف که خبرهای جهان اسلام رو
به سمع شما عزیزان رسوندن
بیست و پانزده دقیقه را حضور شما ایرانیان سرفراز
و میهن عزیزم ایران اسلامی اعلام میکنم
امیدوارم که همیشه پاگنده باشی میهن ایران عزیز
موسیقی
امروز تو دنیا سرفرازه
امروز توی باد میرخصه
تو آسمونا گرم پروازه
ای خاک من این مرزه پرگوهن
ای جاون دان ای وطن میرات
از جان و از دل دوستت دارم
میران من میران من میران
میران میران میران میران میران
باید بسیار شده مردم
باید مبارک باشه واقعی که
پرلاله از خون شهیداشه
باید مقدس باشه خاکی که
هر جا و هر گوشش حرم باشه
ایران ما از پانه میفته
خون شهیدامون گواه ما
از هیچ فردایی نمیترسیم
وقتی خدا پشت و پناه ما
ای خاک من ای مرز پرگوه
ای جاودان ای وطن میرم
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
جز دامن این خاک ممکن نیست
جایی مجاله پر زدن باشه
واسم تو این دنیا
به جز این دنیا باشه
ایران من ایران من ایران
ویدیو شما عزیزان واقع شده باشه
و تا لحظات دیگه همراه میشیم
با برنامه پنجره
و این مستند رادیوی رو خواهیم شنید
به مدت حدودن 20 دقیقه
بعد از اون حکایت
آزادگی رو خواهیم شنید
روایت آزادگان سرف راز
و در ادامه در ساعت 21
همراه خواهیم شد
با برنامه پارسایان سیره و اخلاق علم
و بزرگان موضوع کلام عرضشمند
و جدال اسلام و المسلمین
استاد وحیدی خواهد بود در این برنامه
اما در برنامه روایت کتاب
بخش دیگری از روایت کتاب
نشان حسن
خدمت شما عزیزان تقدیم خواهد شد
و بعد از اون
در ساعت 21 دقیقه
برنامه برکرانه نور
و تفسیر آیات
119 و 120
سوره مبارکه
معایده از زبان دانشمند فرزانه
از طولتولاش جوادی آمولی
حسن ختم مجموع برنامه بخش دوم
خواهد بود در یک شمبه
پنجمه مرداد ماه 1404
امیدوارم که
برنامه های باقی مونده را
از این رسانه دینی
همراهی بفرمایید و مورد توجه شما
خوبان واقع بشه
20 دقیقه را حضرتون الام میکنم
و با الام این ساعت دوت میکنم
با افتخار همراهی بفرمایید
مستند ناماشنایی رادیو معارف
به نام پنجره را
پنجره
در ایران آموزش و پرورش به سبک قربی
از دوران مشروطه آغاز شد
پیش از آن دانش آموزان
علوم دینی و زبان فارسی
را حتما فرا میگرفتند
و خبری از علوم قربی نبود
سه دوزه بر سن
و دوزیر سن
و دو پیش سن
در دوران حاکمیت رزاشا
این حرکت وارد مرحله مهمی از خود شد
مراکز فرهنگی و آموزشی در این دوره
روی زنان و نسل جوان تمرکز داشت
سال 1300 هجری شمسی
کمیسیون معارف تشکیل شد
تا آموزشی را
در سراسر کشور
یک پارچه کند
اعضای این کمیسیون
الگوی فرانسوی را به عنوان
الگوی مدارس ایرانی پذیرفتند
سال 1302
جمعیت نسوان وطنخواه
تشکیل شد
که مقدمات را برای بیهجابی
آماده می کرد
پس از کشف هجاب
سال 1314
کانون بانوان تشکیل شد
که ریاست آن را
شمس پهلوی
دختر رزاشا بر احده داشت
و هدفش به استلاح
متمدن کردن زنان ایرانی بود
رزاخان با گماردن شمس
به ریاست جمعیت زنان
به دنبال سه هدف بود
نخوست برای آگاهاندن
اعضای جمعیت که باید درک می کردن
با حضور شمس در رست جمعیت
حق اظهار نظری
غیر از آنچه که مؤسس اصلی آن
یعنی رزاخان در نظر دارد
ندارند
و دست عملی که مقایه
نزنند
از طرف دیگر
با حضور شمس در رست
به مخالفان این کنه اجتماعات
نشان داده می شود که
مخالفت با این جمعیت
مخالفت مستقیم با شخص رزاخان است
و هدف آخرین که
با حضور شمس همه مردم
باید درک می کردن که
تصمیم رزاخان برای برداشتن
هجاب زنان
جدی و لایت غیر است
برگرفته از کتاب خاندن
پهلگی به روایت اصناد
جند دوم صفحه 97
کتاب های درسی دوران
رزاشا متعصر از
باورهای روشنفکران اولیه
ایران بود
اصلا روشنفکری در ایران
با باستانگرائی و دشمنی
با اسلام متولد شده بود
فتلی آخونزاده
قدیمی ترین روشنفکر
قربگرا ایران باستان
را دوران تلائی
کشور می دانست و متقد
بود که اسلام
باعث اقب مندگی کشور است
و خط ایرانیان باید
به روسی تبدیل شود
صادقه هدایت
نویسنده مشهور جرایان
روشنفکری با تعابیری
نجات پرستانه
اسلام را نقد می کرد
او ورود اسلام به ایران را
موجه به اقب افتادگی ایران
معرفی می کرد و ایران
قبل از اسلام را می سطود
اسلام گرا ای هم به تماین
پرونده کلاسه دالتا
ممیز 97
اتهامی آقایان
یک اسفندیار رحیم مشاهده
شریعت
کدام شریعت است؟
کدام شریعت است که امروز یک قراعت از اون موجود است
این بس دیگه بخواهم شده
من میگن تو گفت که اسلام دورش تمن شده
بله اسلام گرا ای نه اسلام
برای ما ایرانیان نام کروش
تبلور انسانیت، عظمت در کنار رومت و فرس دارد
بعدها صادق چوبک، مهدی اخوان سالس و نادر نادرپور نیز
شکلهای مختلفی از زدیگت با زبان عربی و دین اسلام را به نمایش بذاشتند
بجد الاسلام دکتر مهدی ابو طالبی پجوهشگر تاریخ معاصر
ما در دورزاخان واقعا شاهد یک نوع اجرای سکولاریست و ایران هستیم
نهادهای آموزشی دینی و سنتی ما به جای این که اصلاح بشه
به اسم اصلاح شدن حضف شدن و نهادهای آموزشی صد درصد قربی جایگزون اونها شد
از اون طرف پوشش و فرهنگ اجتماعی مردم ایران در عرصه های مختلف
از جمله پوشش چه لباس مردان چه لباس زنان
با لباس متعدد شکل موجوده
حالا لباس های فرهنگی یا کلاه پهلوی برای مردان و بحث کشف اجاب برای زنان دنبال شد
و به زور در حقیقت این قوانین پوششی رو در ایران اجرای کردن
از اون طرف نظام اقتصادی ما از اون سیستم دینیش
مثل اوقاف و برخی از مسائل اقتصادی مودل
از اون سیستم و جریان دینی خارج شد
و در قالب های سکولار و غیر دینیه داره شد
که خیلی هم زربه خود مسائل شرعی در بحث اوقاف
نظام حقوقی ما که تا زمان رزاخان در زابطه فقهی و تحت نظارت و اشراف
و توسط مشتهدین و فقه ها اداره می شد
چه مسائل غذایی چه صدور اصناد حقوقی
اینها همچنین از زیل نگاه شرعی خارج شد
و به سمت مودل های غربی و سکولار در اومد
و سیستم غذایی ما اصلا تغییر کرد
یعنی اکبرخان داور از تحصیل کرده های فرنگ اومد
نظام حقوقی غربی رو در ایران پیاده کرد
این موازه در کتاب های درسی آن زمان نیز بازتا پیدا می کرد
تحول در کتاب های درسی در سال 1317 انجام شد
یعنی سه سال پیش از سقوط رزاشا
ورود اسلام به ایران در کتاب های تاریخ این دوران
به بحانه ورود عرب یکی از مسائب تاریخی این مملکه
بیان و دانسته می شد
و افتخارات ایران همگی به دوران پیش از اسلام باز می گشت
دانش آموزانی که این متون درسی را می خاندند
باید نسبت به دیگر اقوام غیر آریایی
بر تری نجادی پیدا می کردند
و در این حال اسلام را دشمن پیشرفت خود تلقی می کردند
و کنار می گذاشتند
اتفاقاتی که در ارسی فرهنگی افتاد
فضای کشور کاملا به سمت یک فضای غربی
با زور و استبداد بنوعی رانده شد
من انتظار دارم شما توی راپورت تحقیقیتون بنویسین که
ما برای مدرن کردن این مردم نظهری باقی چه مشکلاتی داریم
به نظر من شما در اجرای مدرنیست
چه می گید تجددت بر تکه به یه اشتباه شدید
اشتباه؟ چه اشتباهی عزیزم؟
من مدام با مردم شما در تماسم
مردم ایران فهمیدن که شما با دین مخالفید
اونا می دونن که شما فرائض اسلامی و دینی را انجام نمی دیند
نماز نمی خونین، روزه نمی گیرین
اعمال مذهبی مردم را مسکرم می کنین
اتفاقاً شما باید تمام دستورات دینی را اطراع کنین
و خودتون را اطراع کنین
و خودتون را دین دار نشان دهید
وزیرکانه تعریف دین داری را تغییر بدید
اینطوری مردم با شما همراه می شند
این دروز همون کاریست که ما الان در ترکیه مدرن داریم انجام می دیم
تاج الملوک در خاطرات خود در باری اقاید مذهبی رزاخان می گوید
رزا اوائل تظاهر به دین داری می کرد
اما بعدها از دین و مذهب اسلام روی گردان شده
و می گفت اسلام دین عرب بادی نشین است
چه دخلی دارد به ایرانی ها
رزا در مورد ازاداری امام حسین می گفت
من نمی فهمم چرا مردم برای عرب ها ازاداری می کنند
سانه 1320